---
{"dg-publish":true,"permalink":"/tk-vestra-podgotovka-k-shkole/voprosy-i-bilety/bazovyj-uroven-bu/"}
---

 **Билет 1**

1. [[ТК Вестра - Подготовка к школе/Ответы на вопросы/БУ/Туристские слеты и соревнования. Цели и задачи. Порядок проведения. Судейская коллегия.\|Туристские слеты и соревнования. Цели и задачи. Порядок проведения. Судейская коллегия.]]
2. [[ТК Вестра - Подготовка к школе/Ответы на вопросы/БУ/Карты, схемы, кроки и описания. Требования к ним, прогноз достоверности.\|Карты, схемы, кроки и описания. Требования к ним, прогноз достоверности.]]
3. [[ТК Вестра - Подготовка к школе/Ответы на вопросы/БУ/Экстренная аптечка первой помощи. Ее состав и назначение компонентов набора.\|Экстренная аптечка первой помощи. Ее состав и назначение компонентов набора.]]

**Билет 2**

1. [[ТК Вестра - Подготовка к школе/Ответы на вопросы/БУ/Соревнования в дисциплинах Дистанция как самостоятельный вид соревнований по спортивному туризму...\|Соревнования в дисциплинах Дистанция как самостоятельный вид соревнований по спортивному туризму...]]
2. [[ТК Вестра - Подготовка к школе/Ответы на вопросы/БУ/Специфика горного туризма. Основные особенности и опасности гор.\|Специфика горного туризма. Основные особенности и опасности гор.]]
3. [[ТК Вестра - Подготовка к школе/Ответы на вопросы/БУ/Роль медика в туристической группе. Основные задачи медика до и во время похода. Медицинский контроль и самоконтроль в походе.\|Роль медика в туристической группе. Основные задачи медика до и во время похода. Медицинский контроль и самоконтроль в походе.]]

**Билет 3**

1. [[Организационная структура российского туристского движения. Городские и районные клубы.\|Организационная структура российского туристского движения. Городские и районные клубы.]]
2. [[Способы нанесения рельефа на картах и схемах...\|Способы нанесения рельефа на картах и схемах...]]
3. [[Общие принципы упаковки групповой аптечки...\|Общие принципы упаковки групповой аптечки...]]

**Билет 4**

1. [[Виды туризма, их специфика.\|Виды туризма, их специфика.]]
2. [[Глазомерные определения расстояний до предметов...\|Глазомерные определения расстояний до предметов...]]
3. [[Потертости и мозоли. Профилактика и первая помощь...\|Потертости и мозоли. Профилактика и первая помощь...]]

**Билет 5**

1. [[Маршрутная книжка туристского спортивного маршрута -- назначение, разделы и порядок заполнения.\|Маршрутная книжка туристского спортивного маршрута -- назначение, разделы и порядок заполнения.]]
2. [[Определение направления по компасу и другими способами.\|Определение направления по компасу и другими способами.]]
3. [[Тепловой и солнечный удар. Симптомы и первая помощь.\|Тепловой и солнечный удар. Симптомы и первая помощь.]]

**Билет 6**

1. [[Требования к участникам и руководителю спортивных походов 1-2 к.с...\|Требования к участникам и руководителю спортивных походов 1-2 к.с...]]
2. [[Движение по азимуту в различных условиях. Счисление пути на местности.\|Движение по азимуту в различных условиях. Счисление пути на местности.]]
3. [[Обморожения и гипотермия. Симптомы и первая помощь.\|Обморожения и гипотермия. Симптомы и первая помощь.]]

**Билет 7**

1. [[Права, обязанности и ответственность руководителя спортивных походов.\|Права, обязанности и ответственность руководителя спортивных походов.]]
2. [[Прокладка маршрута по карте. Оценка крутизны склонов и видимости объектов.\|Прокладка маршрута по карте. Оценка крутизны склонов и видимости объектов.]]
3. [[Черепно-мозговая травма. Симптомы и первая помощь.\|Черепно-мозговая травма. Симптомы и первая помощь.]]

**Билет 8**

1. [[Права и обязанности участников спортивных походов.\|Права и обязанности участников спортивных походов.]]
2. [[Прямой и обратный азимуты. Пользование ими. Определение точки стояния.\|Прямой и обратный азимуты. Пользование ими. Определение точки стояния.]]
3. [[Ожоги. Симптомы и первая помощь.\|Ожоги. Симптомы и первая помощь.]]

**Билет 9**

1. [[Документы, необходимые для оформления спортивных походов. Защита маршрута в МКК при выпуске.\|Документы, необходимые для оформления спортивных походов. Защита маршрута в МКК при выпуске.]]
2. [[Организация питания в походах 1-2 к.с. Требования к набору продуктов...\|Организация питания в походах 1-2 к.с. Требования к набору продуктов...]]
3. [[Методы остановки интенсивных кровотечений. Порядок их применения.\|Методы остановки интенсивных кровотечений. Порядок их применения.]]

**Билет 10**

1. [[Основные узлы в горном туризме. Виды узлов по назначению...\|Основные узлы в горном туризме. Виды узлов по назначению...]]
2. [[Упаковка и хранение в походах различных продуктов питания...\|Упаковка и хранение в походах различных продуктов питания...]]
3. [[Алгоритмы остановки интенсивных кровотечений при открытом переломе, травматическом отрыве конечности и фонтанирующем кровотечении.\|Алгоритмы остановки интенсивных кровотечений при открытом переломе, травматическом отрыве конечности и фонтанирующем кровотечении.]]

**Билет 11**

1. [[Справка о зачете прохождения туристского спортивного маршрута. Содержание и порядок выдачи. Порядок получения дубликатов.\|Справка о зачете прохождения туристского спортивного маршрута. Содержание и порядок выдачи. Порядок получения дубликатов.]]
2. [[Соотношение калорийности приемов пищи дневного рациона. Пример суточной раскладки. Циклы питания.\|Соотношение калорийности приемов пищи дневного рациона. Пример суточной раскладки. Циклы питания.]]
3. [[Жгут. Ситуации, требующие применения жгута. Правила наложения.\|Жгут. Ситуации, требующие применения жгута. Правила наложения.]]

**Билет 12**

1. [[Цели и задачи физических тренировок. Основные виды тренировок в туризме.\|Цели и задачи физических тренировок. Основные виды тренировок в туризме.]]
2. [[Опасности ледовых склонов...\|Опасности ледовых склонов...]]
3. [[Первая помощь при закрытых и открытых переломах конечностей...\|Первая помощь при закрытых и открытых переломах конечностей...]]

**Билет 13**

1. [[Типовая форма и содержание отчета о туристско-спортивном походе. Порядок утверждения его в МКК.\|Типовая форма и содержание отчета о туристско-спортивном походе. Порядок утверждения его в МКК.]]
2. [[Распределение обязанностей (должностей) в туристско-спортивном походе.\|Распределение обязанностей (должностей) в туристско-спортивном походе.]]
3. [[Первая помощь при пищевом отравлении.\|Первая помощь при пищевом отравлении.]]

**Билет 14**

1. [[Общие принципы классификации локальных препятствий (перевалов). Критерии оценки их категории трудности. Шкала оценки трудности перевалов.\|Общие принципы классификации локальных препятствий (перевалов). Критерии оценки их категории трудности. Шкала оценки трудности перевалов.]]
2. [[Требования к местам привалов и ночлегов. Организация бивака.\|Требования к местам привалов и ночлегов. Организация бивака.]]
3. [[Первая помощь при укусе змей и насекомых.\|Первая помощь при укусе змей и насекомых.]]

**Билет 15**

1. [[Основные характеристики перевалов 1А категории трудности. Требования к снаряжению и техническим навыкам.\|Основные характеристики перевалов 1А категории трудности. Требования к снаряжению и техническим навыкам.]]
2. [[Организация быта в походе. Дежурства, распределение бивачных работ.\|Организация быта в походе. Дежурства, распределение бивачных работ.]]
3. [[Способы и средства транспортировки пострадавшего.\|Способы и средства транспортировки пострадавшего.]]

**Билет 16**

1. [[Основные характеристики перевалов 1Б категории трудности. Требования к снаряжению и техническим навыкам.\|Основные характеристики перевалов 1Б категории трудности. Требования к снаряжению и техническим навыкам.]]
2. [[График похода, требования к нему, Общие принципы распределения нагрузки в течение похода. Дневки.\|График похода, требования к нему, Общие принципы распределения нагрузки в течение похода. Дневки.]]
3. [[Сердечно-легочная реанимация, основные правила и принципы...\|Сердечно-легочная реанимация, основные правила и принципы...]]

**Билет 17**

1. [[Действия группы в случае аварии или ЧП. Сигналы бедствия и ответные действия по ним.\|Действия группы в случае аварии или ЧП. Сигналы бедствия и ответные действия по ним.]]
2. [[Организация движения на маршруте. Распределение общественного веса. Выбор темпа движения группы. Направляющий и замыкающий.\|Организация движения на маршруте. Распределение общественного веса. Выбор темпа движения группы. Направляющий и замыкающий.]]
3. [[Алгоритм первичного осмотра пострадавшего. Обращение с пострадавшим без сознания.\|Алгоритм первичного осмотра пострадавшего. Обращение с пострадавшим без сознания.]]

**Билет 18**

1. [[Основные этапы проведения поисково-спасательных работ. Назначение и функции различных отрядов.\|Основные этапы проведения поисково-спасательных работ. Назначение и функции различных отрядов.]]
2. [[Действия группы при срыве одного из участников в трещину на закрытом леднике.\|Действия группы при срыве одного из участников в трещину на закрытом леднике.]]
3. [[Алгоритм поиска травм у пострадавшего без сознания.\|Алгоритм поиска травм у пострадавшего без сознания.]]

**Билет 19**

1. [[Поисково-спасательные службы (ПСС). Взаимодействие туристских групп с ПСС. Наличие ПСС в районе УТП.\|Поисково-спасательные службы (ПСС). Взаимодействие туристских групп с ПСС. Наличие ПСС в районе УТП.]]
2. [[Опасности травянистых и осыпных склонов. Техника передвижения и обеспечение безопасности при движении по ним.\|Опасности травянистых и осыпных склонов. Техника передвижения и обеспечение безопасности при движении по ним.]]
3. [[Алгоритм поиска травм у пострадавшего в сознании.\|Алгоритм поиска травм у пострадавшего в сознании.]]

**Билет 20**

1. [[Классификационные требования к туристскому маршруту 1 к.с.\|Классификационные требования к туристскому маршруту 1 к.с.]]
2. [[Опасности снежных и фирновых склонов. Техника передвижения и обеспечение безопасности при движении по ним.\|Опасности снежных и фирновых склонов. Техника передвижения и обеспечение безопасности при движении по ним.]]
3. [[Травма позвоночника. Способы обнаружения. Первая помощь. Особенности обращения с пострадавшим.\|Травма позвоночника. Способы обнаружения. Первая помощь. Особенности обращения с пострадавшим.]]

**Билет 21**

1. [[Классификационные требования к туристскому маршруту 2 к.с.\|Классификационные требования к туристскому маршруту 2 к.с.]]
2. [[Опасности скал. Техника передвижения и обеспечение безопасности при движении по ним.\|Опасности скал. Техника передвижения и обеспечение безопасности при движении по ним.]]
3. [[Общие правила взаимодействия с пострадавшим. Средства защиты от инфекций. Правила общения с пострадавшим. Профилактика шока.\|Общие правила взаимодействия с пострадавшим. Средства защиты от инфекций. Правила общения с пострадавшим. Профилактика шока.]]

**Билет 22**

1. [[Обзор района УТП школы. Физико-географические характеристики, туристские возможности.\|Обзор района УТП школы. Физико-географические характеристики, туристские возможности.]]
2. [[Особенности и опасности горных рек. Способы переправ через горные реки. Обеспечение безопасности на переправах.\|Особенности и опасности горных рек. Способы переправ через горные реки. Обеспечение безопасности на переправах.]]
3. [[Инородное тело в дыхательных путях. Первая помощь.\|Инородное тело в дыхательных путях. Первая помощь.]]

**Билет 23**

1. [[Нормативная документация по спортивному туризму. Содержание разделов "Правил проведения соревнований туристских спортивных походов".\|Нормативная документация по спортивному туризму. Содержание разделов "Правил проведения соревнований туристских спортивных походов".]]
2. [[Страховка и самостраховка. Основные принципы, виды и приёмы.\|Страховка и самостраховка. Основные принципы, виды и приёмы.]]
3. [[Проникающие ранения грудной и брюшной полости. Закрытая травма брюшной полости. Симптомы. Первая помощь.\|Проникающие ранения грудной и брюшной полости. Закрытая травма брюшной полости. Симптомы. Первая помощь.]]

**Билет 24**

1. [[Единая всероссийская классификация маршрутов. Категории сложности спортивных походов. Общие и видовые классификационные требования к спортивным туристским маршрутам.\|Единая всероссийская классификация маршрутов. Категории сложности спортивных походов. Общие и видовые классификационные требования к спортивным туристским маршрутам.]]
2. [[Схемы маршрутов. Сравнительные характеристики линейного, кольцевого, радиального, смешанного маршрутов.\|Схемы маршрутов. Сравнительные характеристики линейного, кольцевого, радиального, смешанного маршрутов.]]
3. [[Кровотечения из носа, шеи, ушей, головы. Инородный предмет в ране. Первая помощь.\|Кровотечения из носа, шеи, ушей, головы. Инородный предмет в ране. Первая помощь.]]

**Билет 25**

1. [[Туристская маршрутно-квалификационная комиссия (МКК). Цели и задачи её работы, требования к составу. Полномочия МКК.\|Туристская маршрутно-квалификационная комиссия (МКК). Цели и задачи её работы, требования к составу. Полномочия МКК.]]
2. [[Организация движения на маршруте. Возможные режимы движения в зависимости от рельефа и состояния группы. Разведка участка пути.\|Организация движения на маршруте. Возможные режимы движения в зависимости от рельефа и состояния группы. Разведка участка пути.]]
3. [[ТК Вестра - Подготовка к школе/Ответы на вопросы/БУ/Экстренная аптечка первой помощи. Ее состав и назначение компонентов набора.\|Экстренная аптечка первой помощи. Ее состав и назначение компонентов набора.]]

**Билет 26**

1. [[Туристские возможности горных районов России и стран СНГ. Горные системы мира.\|Туристские возможности горных районов России и стран СНГ. Горные системы мира.]]
2. [[Принципы акклиматизации в горном походе. Возможности адаптации человеческого организма и сроки пребывания на различных высотах.\|Принципы акклиматизации в горном походе. Возможности адаптации человеческого организма и сроки пребывания на различных высотах.]]
3. [[Методы остановки интенсивных кровотечений. Порядок их применения.\|Методы остановки интенсивных кровотечений. Порядок их применения.]]

**Билет 27**

1. [[Спортивный туризм в единой всероссийской классификации. Разрядные требования (для III-I разрядов).\|Спортивный туризм в единой всероссийской классификации. Разрядные требования (для III-I разрядов).]]
2. [[Личное специальное снаряжение туриста в походе 1-2 к.с., его назначение.\|Личное специальное снаряжение туриста в походе 1-2 к.с., его назначение.]]
3. [[Алгоритм первичного осмотра пострадавшего. Обращение с пострадавшим без сознания.\|Алгоритм первичного осмотра пострадавшего. Обращение с пострадавшим без сознания.]]

**Билет 28**

1. [[Экологические аспекты спортивного туристского похода. Охрана окружающей среды. Способы утилизации мусора в походе.\|Экологические аспекты спортивного туристского похода. Охрана окружающей среды. Способы утилизации мусора в походе.]]
2. [[Групповое специальное снаряжение в походе 1-2 к.с. Примеры его применения.\|Групповое специальное снаряжение в походе 1-2 к.с. Примеры его применения.]]
3. [[Алгоритм поиска травм у пострадавшего в сознании.\|Алгоритм поиска травм у пострадавшего в сознании.]]

**Билет 29**

1. [[Требования к слушателям школ туристской подготовки предъявляемые при поступлении и в процессе обучения. Контроль успеваемости.\|Требования к слушателям школ туристской подготовки предъявляемые при поступлении и в процессе обучения. Контроль успеваемости.]]
2. [[Бивачное снаряжение в горных походах 1-2 к.с. Правила работы с бензиновой и/или газовой горелкой.\|Бивачное снаряжение в горных походах 1-2 к.с. Правила работы с бензиновой и/или газовой горелкой.]]
3. [[Травма позвоночника. Способы обнаружения. Первая помощь. Особенности обращения с пострадавшим.\|Травма позвоночника. Способы обнаружения. Первая помощь. Особенности обращения с пострадавшим.]]

**Билет 30**

1. [[Система подготовки туристских кадров. Школы туристской подготовки. Цели и задачи. Порядок работы.\|Система подготовки туристских кадров. Школы туристской подготовки. Цели и задачи. Порядок работы.]]
2. [[Одежда горного туриста и требования, предъявляемые к ней.\|Одежда горного туриста и требования, предъявляемые к ней.]]
3. [[Общие правила взаимодействия с пострадавшим. Средства защиты от инфекций. Правила общения с пострадавшим\|Общие правила взаимодействия с пострадавшим. Средства защиты от инфекций. Правила общения с пострадавшим]]