---
{"dg-publish":true,"permalink":"/tk-vestra-podgotovka-k-shkole/voprosy-i-bilety/speczializirovannyj-uroven-su/"}
---

### Билет 1

1. Опасности гор. Комплексное влияние неблагоприятных факторов на человека в горах. Возрастание неблагоприятных факторов с увеличением сложности похода.
2. Изучение местности по карте. Измерение углов и расстояний. Оценка характера пути, проходимости участков.
3. Понятие тактики. Общие принципы разработки маршрута горного спортивного похода. Основные определяющие факторы. Анализ различных тактических схем.
4. Основные принципы доврачебной помощи. Порядок действий при оказании первой неотложной помощи.

### Билет 2

1. Организационная структура российского туристского движения. Туристско-спортивные союзы и территориальные клубы. Принципы, цели и задачи их деятельности.
2. Карты, схемы, кроки, космические и аэрофотоснимки. Описания технически сложных участков. Необходимость максимально полного учета картографических материалов при разработке маршрута спортивного похода.
3. Основной, запасной и аварийный варианты маршрута. Требования к ним.
4. Специфика первой медицинской помощи в походе. Выявление и систематизация симптомов. Предварительный диагноз. Симптоматическая терапия.

### Билет 3

1. Сигналы при авариях в горах. Организация (радио)связи при проведении поисково-спасательных работ. Назначение и функции ПСС. Взаимодействие с ней туристских групп.
2. Ориентирование карты на местности. Определение точки стояния различными способами.
3. Тактика проведения разведок, оценка их необходимости. Глубокие разведки и обработка маршрута. Организация связи с основной группой.
4. Профилактика травм и заболеваний, характерных для горного туризма.

### Билет 4

1. Тактика проведения поисково-спасательных работ силами школы (нескольких групп). Основные этапы. Организация работы и взаимодействия поисковых групп и спасательных отрядов.
2. Виды ориентирования. Способы восстановления потерянной ориентировки. Ориентиры линейные и точечные. Комплексные ориентиры.
3. Планирование и итоговая оценка суточного тактического графика. Выбор времени суток для прохождения отдельных участков маршрута.
4. Состав медицинской аптечки для горного похода 2-4 к.с.. Назначение основных компонентов.

### Билет 5

1. Назначение, функции и оснащение различных отрядов при проведении поисково-спасательных работ.
2. Понятие проекции. Масштаб карты. Виды масштаба. Определение масштаба карт различными способами.
3. Организация и порядок движение группы на маршруте. Ходки и привалы. Выбор темпа. Туристский строй, место руководителя.
4. Упаковка и хранение медицинской аптечки в походе. Состав аптечки экстренной помощи и её хранение.

### Билет 6

1. Основные причины аварий в горах. Их общая классификация. Аварий обусловленные объективными факторами и неправильными действиями руководителя и/или участников похода.
2. Старение и генерализация карт. Определение достоверности, коррекция туристских схем. Принципы составления схем и описания маршрута.
3. Тактика преодоления скальных маршрутов в зависимости от их трудности.
4. Медицинский контроль и самоконтроль в походе.

### Билет 7

1. Классификационные требования к туристскому маршруту 4 к.с.
2. Азимут магнитный и истинный. Склонение. Определение азимута по карте и на местности. Движение по азимуту. Обратный азимут.
3. Тактика преодоления травянистых склонов, осыпей и морен. Организация движения по камнеопасным склонам и кулуарам.
4. Удаление инородных тел из глаз, ушей и носоглотки.

### Билет 8

1. Единая всероссийская классификация маршрутов. Общие положения и требования. Принципы построения. "Перечень классифицированных туристских спортивных маршрутов". Видовые классификационные требования.
2. Определение сторон горизонта и ориентирование по местным признакам. Глазомерная оценка расстояний.
3. Тактика и техника поиска пострадавших в лавинах. Тщательное и ускоренное зондирование.
4. Ушиб головы. Сотрясение мозга. Выявление и первая помощь.

### Билет 9

1. Ролевая структура и психология взаимоотношений в туристской группе. Руководство и лидерство.
2. Зарамочное оформление карты. Виды масштаба. Километровая и градусная сетки. Шкала заложения.
3. Связки "двойка" и "тройка". Возможные схемы движения. Взаимодействие связок.
4. Тепловой и солнечный удар, симптомы и первая помощь.

### Билет 10

1. Правила и принципы формирования туристских групп. Возрастные ограничения, количественный состав, требования к туристскому опыту.
2. Номенклатура топографических карт России. Пример и объяснение принципов её построения.
3. Выбор места, времени и способа переправы через горную реку. Опасности горных рек.
4. Обмороки и предобморочные состояния. Симптомы и первая помощь.

### Билет 11

1. Нормативная документация по спортивному туризму. Содержание разделов "Правил проведения соревнований туристских спортивных походов".
2. Различные способы изображения рельефа. Изображение рельефа с помощью горизонталей. Определение уклонов, зоны видимости. Шкала заложения и её использование.
3. Тактика преодоления лавиноопасных склонов. Изменение степени лавинной опасности в зависимости от времени суток, состояния снега и предшествующей погоды. Меры предосторожности и безопасности.
4. Тепловые и химические ожоги. Ожоги ядовитыми растениями. Степень тяжести. Первая помощь.

### Билет 12

1. Оформлением маршрутных документов спортивных походов. Перечень, порядок и сроки оформления и утверждения.
2. Основные способы и особенности ориентирования в горах. Ориентирование в тумане и темноте.
3. Ледники. Особенности строения и питания. Их классификация. Основные опасности. Наиболее вероятные места появления трещин. Морены.
4. Кровотечения, их виды и опасность. Способы остановки.

### Билет 13

1. Типовая форма и содержание отчета о туристском спортивном путешествии. Фотодокументирование в походе. Паспорт перевала. Порядок утверждения отчета в МКК.
2. Основные элементы локального рельефа горной местности. Способы изображения горного рельефа на картах и туристских схемах.
3. Опасности травянистых, осыпных и скальных склонов.
4. Шоковое состояние. Фазы шока. Противошоковые мероприятия.

### Билет 14

1. Система подготовки туристских кадров. Школы туристской подготовки. Цели и задачи.
2. Природа гор. Горообразование. Формы горного рельефа.
3. Опасности снежных и ледовых склонов.
4. Виды ран и их обработка.

### Билет 15

1. Спортивный туризм в единой всероссийской спортивной классификации. Разрядные требования по спортивным походам (II - кмс). Условия и порядок присвоения. Общие принципы разрядных требований по туристскому многоборью.
2. Сущность питания, оценка энергозатрат в горном походе. Желательная и возможная калорийность рациона. Допустимый дефицит энергобаланса.
3. Работа связки на различных формах рельефа. Сигналы и команды.
4. Антисептические препараты, способы их применения.

### Билет 16

1. Физико-географическая характеристика и туристические возможности района проведения УТП.
2. Белки, жиры и углеводы. Их значение для питания, соотношение в рационе, пищевая ценность продуктов.
3. Техника движения по травянистым и осыпным склонам. Страховка и самостраховка.
4. Общие правила бинтования. Типы и виды повязок.

### Билет 17

1. Таблица оценки трудности перевалов. Основные характеристики перевалов 2А категории трудности. Требования к снаряжению и техническим навыкам.
2. Дневные нормы разовой закладки основных продуктов питания. Способы термообработки пищи. Их преимущества и недостатки.
3. Техника движения по ледовым склонам. Преодоление бергшрундов.
4. Общие правила и приёмы наложения жгута. Жгут из подручных средств.

### Билет 18

1. Таблица оценки трудности перевалов. Основные характеристики перевалов 2Б категории трудности. Требования к снаряжению и техническим навыкам.
2. Распределение суточного рациона по приемам пищи. Примерный состав раскладки для горных походов 3-4 к.с.
3. Техника движения по снежным и фирновым склонам. Преодоление карнизов.
4. Общие правила наложения шин.

### Билет 19

1. Соревнованиях по туристскому многоборью. Их цели, задачи, характер и классификация. Организация и порядок проведения.
2. Упаковка и хранение продуктов питания в походе. Различные схемы расфасовки. Учет расхода продуктов.
3. Техника движения по скальным склонам. Основные правила скалолазания.
4. Первая помощь при открытых и закрытых переломах конечностей.

### Билет 20

1. Судейская коллегия и секретариат соревнований по туристскому многоборью. Требования к участникам. Обеспечение безопасности соревнований.
2. Водно-солевой режим в горном походе. Меры по его нормализации в период акклиматизации. Определение пригодности воды для питья. Способы очистки и обеззараживания воды.
3. Техника переправы через горные реки.
4. Особые случаи переломов. Переломы позвоночника, таза, ключиц.

### Билет 21

1. Классификационные требования к туристскому маршруту 3 к.с.
2. Общие принципы составления раскладки продуктов питания на горный поход 3-4 к.с. Зависимость питания группы от организации движения. Пример суточной раскладки.
3. Организация страховки и самостраховки на скалах. Использование рельефа, крючьев и закладных элементов. Оценка надежности и способы ее повышения.
4. Первая помощь при вывихах и растяжениях.

### Билет 22

1. Юридическая ответственность в горном туризме. Правовые аспекты оказания доврачебной помощи. Взаимодействие с МЧС, страховыми и другими организациями.
2. Витамины и микроэлементы, их назначение, подбор и использование. Стимулирующие и антистрессовые препараты.
3. Виды страховки на различных формах рельефа. Одновременная, попеременная и перильная страховки. Способы организации.
4. Виды утопления. Их специфика и диагностика.

### Билет 23

1. Права, обязанности и ответственность руководителя спортивных походов.
2. Принципы акклиматизации в горном походе. Высотный профиль маршрута. Распределение нагрузки. Весовые и ходовые нормы. Календарный план-график похода.
3. Техника движения по скальным склонам. Основные правила скалолазания.
4. Меры реанимации, способы реанимации в условиях похода.

### Билет 24

1. Права, обязанности и ответственность участников спортивных походов.
2. Групповое специальное снаряжение для преодоления препятствий и обеспечения страховки на различных видах рельефа.
3. Техника движения по ледникам. Преодоление ледопадов.
4. Первая помощь при пищевых отравлениях.

### Билет 25

1. Требования к участникам и руководителю спортивных походов 3-4 к.с. Особенности требований в межсезонье.
2. Организация ночлега в горах. Требования к месту бивуака. Способы подготовки площадок на различных видах рельефа. Меры безопасности. Дневки.
3. Переноска пострадавшего с помощью подсобных средств. Организация подъема и спуска легко пострадавшего на сложном крутом рельефе.
4. Первая помощь при укусах ядовитых змей и насекомых.

### Билет 26

1. Взаимоотношения туристской группы с местными властями, пограничными и таможенными службами. Особенности пребывание в иностранных государствах. Правила посещения заповедников.
2. Личное специальное снаряжение для горных походов 3-4 к.с.
3. Организация подъема и спуска тяжело пострадавшего (с сопровождением) на сложном крутом рельефе.
4. Действия при жалобах на боли в области сердца.

### Билет 27

1. Особенности физической подготовки к горным спортивным походам. Способы развития силы, выносливости, быстроты и координации движений.
2. Ремонтный набор, его состав и назначение.
3. Переноска пострадавшего по несложному рельефу. Техника вязки различных мягких и жестких носилок.
4. Простудные заболевания. Диагностика, лечение, уход за больными, профилактика. Лечение кашля и насморка.

### Билет 28

1. Цели и задачи физических тренировок. Основные виды тренировок в туризме. Организация и планирование предпоходных тренировок. Оценка физической подготовленности. Контрольные нормативы.
2. Современное бивуачное снаряжение для горных походов 3-4 к.с.
3. Подъем пострадавшего из ледниковой трещины. Различные виды блоков и полиспастов. Назначение и способ применения.
4. Обморожения. Первая помощь при обморожениях.

### Билет 29

1. Содержание и порядок работы туристско-спортивных маршрутно-квалификационных комиссий (МКК). Права и обязанности членов МКК. 
2. Организация ночевок без палаток в горном походе. Экстремальные и холодные ночевки.
3. Организация страховки и самостраховки на ледовых склонах. Сдергивание веревки после спуска последнего.
4. Переохлаждение (гипотермия). Первая помощь при гипотермии.

### Билет 30

1. Особенности проведения учебно-тренировочного похода в школах туристской подготовки. Обучение в условиях спортивного похода.
2. Применение искусственного топлива в горах. Возможные виды, их достоинства и недостатки. Правила работы с мультитопливной и газовой горелкой. Костры.
3. Организация страховки и самостраховки на снежных склонах. Оценка надежности, способы ее повышения. Сдергивание веревки после спуска последнего.
4. Горная болезнь (гипоксия). Профилактика и оказание помощи. Акклиматизация. Применение медикаментов
	https://www.mountain.ru/article/mainarticle.php?article_id=10434 (Тут коллекция материалов на тему горняшки)