---
{"dg-publish":true,"permalink":"/tk-vestra-podgotovka-k-shkole/otvety-na-voprosy/bu/rol-medika-v-turisticheskoj-gruppe-osnovnye-zadachi-medika-do-i-vo-vremya-pohoda-mediczinskij-kontrol-i-samokontrol-v-pohode/"}
---


<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/turizm/trenirovki-i-navyki/roli-v-komande/medik/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">




#Заполнить нормально

Нейро:
Основные задачи медика до похода:
- Составление и комплектование походной аптечки с учётом особенностей маршрута и состояния здоровья участников.
- Изучение медицинских аспектов маршрута и ознакомление с хроническими заболеваниями участников, информирование о необходимости взять личные лекарства.
- Контроль за вакцинацией и подготовкой группы к возможным медицинским рискам.
- Обучение участников методам оказания первой помощи и подготовка помощников медика.
- Предварительный медицинский осмотр участников, оценка их физического состояния и возможности участия.

Основные задачи медика во время похода:
- Контроль за состоянием здоровья участников, выявление признаков недомогания, организация самоконтроля.
- Обеспечение рационального питания, гигиенических условий, контроль качества продуктов и воды (Это, на самом деле, всем надо уметь делать)
- Оказание первой помощи при травмах и заболеваниях, назначение профилактических и лечебных препаратов.
- Организация транспортировки пострадавших и взаимодействие с внешними службами при необходимости.
- Ответственное хранение и обновление аптечки.

</div></div>


#### Медицинский контроль и самоконтроль
Медик проверяет физическое состояние участников, убеждаясь, что ни у кого нет прогрессирующих заболеваний.

Аналогично делают и участники, но только сами на себя. Иногда боли или даже просто впечатлений бывает так много, что ты не замечаешь некоторые раны и повреждения, потому всегда есть смысл осматривать себя.