---
{"dg-publish":true,"permalink":"/tk-vestra-podgotovka-k-shkole/otvety-na-voprosy/bu/sorevnovaniya-v-discziplinah-distancziya-kak-samostoyatelnyj-vid-sorevnovanij-po-sportivnomu-turizmu/"}
---

...Цели и задачи. Основные этапы организации и проведения.
(Слишком длинное название файла)
#### Дисциплина "Дистанция"
Дистанция - это верёвочный маршрут, заключающийся в отработке разнообразных техник, начиная с самых азов и того, что используется постоянно ([[Туризм/Тренировки и навыки/Навыки/Вертикальное перемещение/Основа/Вертикальный спуск\|Спуск]] и [[Туризм/Тренировки и навыки/Навыки/Вертикальное перемещение/Основа/Вертикальный подъём\|Подъём]], [[Туризм/Тренировки и навыки/Навыки/Вертикальное перемещение/Основа/Перестёжка\|Перестёжка]], [[Туризм/Тренировки и навыки/Навыки/Вертикальное перемещение/Основа/Переправа\|Переправа]], [[Туризм/Тренировки и навыки/Навыки/Вертикальное перемещение/Основа/Установка станции на стационарном объекте\|Установка станции на стационарном объекте]], [[Туризм/Тренировки и навыки/Навыки/Вертикальное перемещение/Основа/Страхование\|Страхование]], #Заполнить ) и до более продвинутых ([[Туризм/Тренировки и навыки/Навыки/Вертикальное перемещение/Продвинутые/Полиспаст\|Полиспаст]], [[Туризм/Узлы/Узел Мунтера-Мула\|Узел Мунтера-Мула]], #Заполнить )

Нейро: Дисциплина «Дистанция» в спортивном туризме заключается в прохождении группой (связкой или индивидуально) участка с естественными и искусственными препятствиями между стартовой и финишной линиями, с использованием специального туристского снаряжения. Цель — пройти эту дистанцию без нарушений правил и в минимально возможное время, применяя технические и тактические приёмы для преодоления препятствий.

Приоритезация (От наиболее важного):
- Безопасность. Всегда должна быть 1 точка опоры, всегда должна быть возможность повиснуть, отпустив руки и ноги в стационарности
- Скорость. Всё должно быть исполнено быстро, чётко и без запутывания верёвок
- Использование инструментария. Как можно меньше верёвок.

Соответственно задача таких соревнований - это определять и находить новые решения, удовлетворяющие этой приоритезации, чтобы делать всё лучше и лучше.
Формат соревнований позволяет действовать по принципу "Относительности". Если какая-то группа по каким-то причинам выбивается вперёд, значит она сможет подтянуть потом остальных, научив их.

Нейро:
#### Цели и задачи
- Отработка и совершенствование технических и тактических навыков преодоления различных препятствий.
- Повышение физической и психологической выносливости спортсменов.
- Проведение соревнований по классам сложности с разным набором препятствий.

#### Основные этапы организации и проведения
1. Подготовка условий прохождения дистанции (описание параметров, маршрута, времени, правил).
2. Разметка и постановка этапов дистанции на местности.
3. Регистрация участников и инструктаж.
4. Старт и прохождение этапов в установленном порядке.
5. Судейство и контроль за соблюдением правил.
6. Подведение итогов и награждение победителей.

https://www.tmmoscow.ru/norm_doc/reg_play/regplay_2020_part3_proekt.pdf