---
{"dg-publish":true,"permalink":"/turizm/pervaya-pomoshh-i-mediczina-v-pohodah/readme/"}
---

Первая помощь - это особый набор навыков и средств, который требуется сделать человеку, сильно отличающийся от того, за чем обычно ходят в туризм.

Потому знания ПП могут воспринимать как необходимое зло.
Это приводит к тому, что медицинские знания у человека будут иметь поверхностный характер. Из-за чего описывать знания ПП обычными методами нежелательно - тогда записи и информация может получится очень нагруженной.

Потому предлагаю следующий формат. Действия в первой помощи описываются легко-зазубриваемыми алгоритмами, обязательно с визуализацией (Картинки, видео нежелательно). Это должна быть чёткая последовательность шагов. И в ней должно быть учтено **Вообще всё**.
Чтобы можно было прям по картинкам _вспомнить_ действия первой помощи, ничего не забыв.

Первая помощь - не шутки, и чаще всего следствие какого-то травмирующего события или, не дай бог, несчастного случая.
Это означает, что люди, делающие первую помощь, будут в стрессе. Особенно в первый раз. Возможно, ошибаться. Возможно, слишком много думать.
Потому очень важно, чтобы даже описание отражало серьёзность и полноту действий. Человек должен идеально исполнить алгоритм, и для этого ему нужна уверенность, что он ни в чём не ошибётся.

Именно поэтому прежде всего описывается чёткий и ясный алгоритм, не допускающий многосмысловых трактовок.
А уже дальше все описания каждого шага действий. На что влияет каждый шаг, что происходит в теле человека, почему это помогает и так далее.

#ПроверитьСсылки