---
{"dg-publish":true,"permalink":"/readme/","tags":["gardenEntry"]}
---

Приветствую!
Это оригинальное хранилище для Obsidian, доступное для локального скачивания. Для онлайн-просмотра идите сюда: 

Здесь будут описаны все известные автору знания в туризме.
Формат - Гипертекстовый Markdown. То-есть как википедия, но во флаконе.
Изменения, дополнения, обсуждения -- приветствуются.

Поскольку это гипертекстовая система, здесь предпринята попытка структуризации и категоризации разных вещей, которые могут быть полезны в туризме, начиная от описания необходимого инструментария и навыков, заканчивая навыками медицины и первой помощи в частности.

Структуризация первой версии (Текущая) происходит относительно росписи знаний автора этого текста, ревизии нескольких его друзей-туристов, а также списках вопросов ТК "Вестра".

По техническим причинам, названия некоторых записей обрезаны до многоточия. Остальная часть названия перенесена в следующие строки.
### Формат одной записи
Это общий формат описания каждой записи. Он может быть переопределён локально, (Например у узлов или первой помощи, так как там во много алгоритмы).
- Суммаризация сведений, проведённая автором
- Скриншоты, картинки, визуальные описания, если они возможны
- Суммаризация нейронной сети "Perplexity", если её вывод показался автору приемлемым (Так как это нейронка относительно поискового движка, она способна дополнять сведения, но всё следует подвергать сомнению и проверке. Как, в целом, и любые другие данные и не только лишь от нейронок)
- Ссылки на посты в ВК, Записи в телеграмм и статьи, откуда берётся информация, если это происходит.

Даже несмотря на переопределение, ссылки на источники должны быть указаны всегда. Нужно оставить возможность проверить целостность и правильность информации.
### Важный момент!
В текущей ревизии это всё - авторский текст, не претендующий на объективность, и сделанный прежде всего для подготовки к экзамену (Который даёт скелет для всех понятий) и исходящему из этого сбору всей известной информации в кучу. 

Автор будет использовать средства Git для возможности Merge-request'ов, благодаря которым вы сможете вносить правки и изменения. Со временем, надеюсь, найдутся администраторы, и вся эта база отойдёт в руки общественности. Автор будет этому только рад.

__Убедительная просьба__, не делать заявлений в духе "Это всё - бред, ты - бред, и вся твоя жизнь - тоже бред". Потому что здесь как раз основная задача - выбиться в объективность, создав полноценную информационную базу. Такие вещи будут только засорять и так достаточно нагруженную информацией систему и список задач для обзора администрацией.

Искренне: Я делаю довольно сложное дело, и собираюсь его выбросить "В люди". Я осознаю, что описанный текст не понравится всем, а информация тут - не полная.
Моей задачей как раз таки является заполнить такие проблемы.